Le mois d'octobre est particulièrement lié à l'opération Octobre Rose.
La campagne contre le cancer du sein bat son plein comme chaque année en octobre.
Ariane est une femme sourde qui témoigne de son cancer avec l'ablation d'un sein, sur son compte Instagram, ariane_warrior.
Son témoignage, sans nul autre en France, est inédit.
Nous partons à sa rencontre !
Personnellement, je n'ai aucun tabou à m'exprimer.
Non pas m'exprimer sur ma vie personnelle,
mais sur ce qu'est le cancer, échanger, avoir un recul...
On laisse des femmes à leur sort parce qu'elles s'expriment en langue des signes, et je ne peux pas l'accepter !
J'ai besoin d'encourager, de sensibiliser à partir de mon vécu...
Il y a des femmes pour qui cela se passe vraiment mal, qui sont mal accompagnées,
car il existe peu d'unités d'accueil et de soins signants pour sourds, dans les hôpitaux français.
Les personnes vivant dans des lieux où il n'y a pas ces pôles signants se retrouvent en difficulté.
C'est pour cela que j'en profite pour faire de la sensibilisation en langue des signes.
C'est vrai qu'avec ces vidéos sur Instagram, j'essaie de provoquer un déclic et de changer le regard.
En ce qui concerne par exemple la mastectomie,
le regard social impose, lui, l'accomplissement avec deux seins.
Pour changer le regard, j'ai donc fait exprès de mettre cette vidéo où je n'ai qu'un seul sein !
C'est mon corps et je l'assume !
Il faut changer les mentalités, les normes, que les gens changent...
Et on ne parle pas seulement de l'ablation des seins, il y a aussi par exemple des gens avec des membres amputés, etc.
Il faut changer le regard, accepter...
Bonjour à tous.
Nous voilà revenus en octobre, et bien sûr il y a Octobre Rose, symbole du combat contre le cancer du sein.
Les seins ont une signification sexuelle.
En cas de cancer du sein dans un couple,
le qu'en dira t on va dénigrer ce couple en pensant qu'il a des problèmes sexuels ou que le mari ne touche pas assez des seins de sa femme...
Cette représentation du cancer du sein touche à l'intime, au couple, à la famille, au sexe et il faut s'en protéger...
Cette année, Octobre Rose tombe en pleine période de coronavirus, c'est dommage.
Habituellement tous les ans, l'Oncopole de Toulouse organise des conférences pendant Octobre Rose avec une journée dédiée.
Il y a des ateliers ou activités sportives le matin, adaptés aux femmes ayant un cancer du sein.
L'après midi, diverses conférences se tiennent sur la santé par l'alimentation, les régimes, la reconstruction mammaire, etc.
Il y a bien sûr des interprètes durant la journée et nous sommes plusieurs, en général quatre femmes sourdes.
Cette année, rien n'est prévu.
Mais cela nous permet tout de même de voir comment sont les autres femmes, leur corps, leurs cheveux courts...
[SUSPENSION].Car après la mastectomie, le corps ne s'est pas encore entièrement remis.
Après l'ablation des ganglions lymphatiques, la mastectomie peut provoquer un gonflement du bras, le lymphœdème.
Cela nous permet de découvrir des femmes qui ont des bras gonflés et qui ajoutent donc des manchons compressifs, tout comme les bas de compression.
J'en découvre alors beaucoup et cela m'incite à prendre soin de mon corps...
C'est comme un message qui me serait envoyé,
tout comme nous envoyons le nôtre avec la langue des signes, qui montre que les femmes sourdes peuvent aussi avoir un cancer du sein.
On se montre mutuellement des choses, donc cette journée de rencontres, c'est vraiment bien !
Mais n'oublions pas que si le mois d'octobre est un mois dédié au cancer du sein avec Octobre Rose,
il ne faut pas attendre le mois d'octobre pour s'en occuper, c'est un combat de tous les jours et pas seulement pendant un mois !
Il existe l'association François Giraud si vous souhaitez avoir des informations sur tout cela.
Une permanence d'échanges par webcam est mise en place concernant non seulement le cancer du sein, mais également tous les autres cancers.
La campagne actuelle vise surtout à encourager le dépistage précoce permettant une baisse du nombre de décès.
La campagne Octobre Rose contre le cancer du sein est importante, comme chaque année.
Mais au vu de la situation du Covid 19 pendant le confinement,
les personnes qui devaient se rendre à une mammographie ou une échographie ont annulé ou reporté en masse, et cela, c'est inquiétant.
Des personnes ont abandonné, pensant que tout va bien.
Et c'est ce qui, à mon avis, va justement augmenter le nombre de cancers du sein.
Octobre Rose est donc vraiment important pour cette raison, il faut vraiment l'encourager.
Il ne faut surtout pas lâcher, se battre et aller aux rendez vous prévus.
Il faut s'investir dans les soins, et pris à temps, le cancer peut être vite soigné et guéri.